# Портфолио QA-инженера Степановой Елизаветы

## Обо мне 👩
Меня зовут Лиза, я начинающий QA-инженер, имею небольшой опыт в тестировании во время обучения и хочу совершенствоваться! 

Я живу в городе Ижевск, моя первая профессия - врач-стоматолог, это очень интересная работа, которая научила меня логически и творчески мыслить, работать в сжатые сроки. Но в какой-то момент я поняла, что моя работа не приносит мне удовлетворение, и решила попробовать соврешенно новую для себя деятельность. Тестирование так меня увлекло, что я хочу изучать его дальше и повышать свою квалификацию.

---
## Навыки и технологии 💻

* Jira
* Confluence
* qase.io
* SQL
* Postman
* Swagger
* Trello
* Git
* Chrome DevTools
* Sitechko

### Опыт работы с инструментами и технологиями 🔌

В рамках курсов я научилась выполнять следующие задачи:
1. Составление тест-плана в **Confluence**
2. Написание тестовой документации (тест-кейсы, чек-листы) в **qase.io**, **Sitechko**
3. Проведение фунционального и нефункционального тестирования и заведение баг-репортов в **Jira**
4. Тестирование API, работа с **Postman** и **Swagger**
5. Работа с базами данных, **SQL**

---
## Проекты 📚

### Проект 1

*Тестирование веб-приложения от SkyEng для учителей*

Skyeng — одна из крупнейших онлайн-школ английского языка. Веб-приложением пользуются преподаватели онлайн-школы, а одной из важных функций приложения является заполнение расписания занятий. В данном проекте нужно было протестировать расписание, а именно фичу "личные события", которые учителя могут добавлять к своим урокам.


#### Что нужно было сделать:
1. сделать тест-план
   - для начала было произведено знакомство с требованиями и их тестирование;
   - затем был проведен анализ стейкхолдеров и написаны приемочные тест-кейсы;
   - была проведена декомпозиция продукта;
   - все вышеперечисленное позволило написать тест-план в **Confluence**, по которому проходило тестирование.

2️. подготовить тестовую документацию  
   - для данного проекта был использован чек-лист, написанный в Sitechko.ru, по которому тестировалась новая фича "личные события";
   - для дымового тестирования были написаны тест-кейсы, сохраненные в Qase.io.

3️. провести тестирование
   - проведены тест-раны, все дефекты оформлены в Jira.

4️. написать отчет о результатах тестирования
   - отчет - самая важная работа в тестировании, т.к. в нем сделаны все выводы о программном продукте.


#### Было проведено тестирование веб-приложения по написанному тест-плану, были найдены дефекты и задокументированы.  
https://mica-goat-051.notion.site/1-2-7557cc1cc9fe4680b2c2d5e4c02af967

#### После проведенной работы были сделаны выводы о неготовности продукта к выпуску. 
#### Вывод по проекту:
В данном реальном проекте я научилась проводить тестирование нового ыункцилнала (дымовое и повторное) по требованиям в ограниченные сроки с ведением всей обязательной документации: тест-план, тест-кейсы, чек-листы, баг-репорты и отчет по тестированию.

### Проект 2

*Тестирование API веб-приложения от SkyEng для учителей*  
Приложение для учителей от SkyEng используют более 3000 человек, и данный проект я тестировала без использвания UI, только с помощью методов API.  Данный навык является немоловажным для QA-инженера, т.к. порой тестирование начинается до создания UI.

#### Что нужно было сделать:
1. дополнить тест-план в Confluence,
2. создать коллекцию в Postman,
3. провести тест-ран,
4. на основе результатов тест-рана дополнить отчет о тестировании в Jira.


#### Было проведено тестирование API, были найдены дефекты и задокументированы.   
Основной метод API, использовавшийся на проекте - метод POST. Необходимо было использовать переменные, а проверка возвращаемых данных проводилась через тестовые скрипты.  
https://mica-goat-051.notion.site/1-2-7557cc1cc9fe4680b2c2d5e4c02af967

#### После проведенной работы были сделаны выводы о неготовности продукта к выпуску.  
#### Вывод по проекту:
Благодаря данному проекту я получила уникальный опыт тестирования программного продукта через API. Мною были найдены кейсы, тест которых невозможен через UI.

### Проект 3

*Тестирование мобильного приложения от SkyEng для учеников*  
Skyeng — крупнейшая онлайн-школа английского языка в Восточной Европе. Мобильное приложение для учеников является очень востребованнным, а его тестирование позволило мне узнать особенности работы мобильного приложения, его отличия от веб-приложения.

#### Что нужно было сделать:
1. составить тест-план в Confluence,
2. написать тестовую документацию в Sitechko,
3. провести тестирование мобильного приложения, найденные дефекты завести в Jira
4. написать отчет о тестировании и сделать вывод о готовности программного продукта к выпуску.


#### Было проведено тестирование мобильного приложения по написанной тестовой документации, были найдены дефекты и задокументированы в баг-трекинговой системе.   
https://mica-goat-051.notion.site/e890e3584e974a8da8ef98fa0120088c


#### После проведенной работы были сделаны выводы о неготовности продукта к выпуску.  
#### Вывод по проекту:
Благодаря данному проекту я получила опыт тестирования мобильного тестирования, которое имеет некоторые существенные отличия от тестирования веб-приложений.

## Контактная информация 📩
email: liza.dulesova@mail.ru  
       lizabeth.step@gmail.com
